You just turn around and walk away like that.
Lumingon ka lang at lumayo ng ganyan.
[Episode 6: The more veiled the truth, the clearer the mind]
[Episode 6: Mas natatakpan ang katotohanan, mas malinaw ang isip]
You just turned around and walked away like that.
Lumingon ka lang at lumayo ng ganun.
It wasn't easy for me to find you.
Hindi naging madali para sa akin na hanapin ka.
I'm not letting you go this time.
Hindi na kita papakawalan this time.
He Xiangyong!
Siya si Xiangyong!
You've got the wrong person.
Nagkaroon ka ng maling tao.
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
I can feel it.
ramdam ko.
You are He Xiangyong.
Ikaw si He Xiangyong.
You are He Xiangyong!
Ikaw si He Xiangyong!
Yeah.
Oo.
I'm as bad as him.
Ang sama ko sa kanya.
As useless as him.
Kasing inutil niya.
We can't do anything right.
Wala tayong magagawang tama.
We just drag others down
Hinihila lang namin ang iba pababa
and make them clean up our mess.
at gawin silang linisin ang aming kalat.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
We're nothing but dead weight.
Kami ay walang iba kundi patay na timbang.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I'm saying
sabi ko
that you're the only one who understands me.
na ikaw lang na nakakaintindi sa akin.
You gave me the best birthday gift in the world.
Binigyan mo ako ng pinakamagandang regalo sa kaarawan sa mundo.
That sea turtle drawing...
Yung sea turtle drawing...
Shut up!
tumahimik ka!
You have no right to mention it.
Wala kang karapatang banggitin ito.
I...
Ako...
He's just like that drawing.
Ganun lang siya sa drawing.
He's already been ripped apart
Napunit na siya
and left to rot!
at iniwan upang mabulok!
Got it?
Naintindihan mo?
I'm sorry.
pasensya na po.
I should have protected you back then.
Dapat noon pa kita naprotektahan.
It was my fault.
Kasalanan ko ito.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Sorry.
Paumanhin.
Don't tell me this now.
Huwag mong sabihin sa akin ito ngayon.
I'm not in the mood to think about it.
Wala ako sa mood mag-isip.
I've accepted reality a long time ago.
Matagal ko nang tinanggap ang realidad.
The whole world hates me.
Kinamumuhian ako ng buong mundo.
No one likes me.
Walang nagkakagusto sa akin.
Thanks, everyone.
Salamat, sa lahat.
I like you.
gusto kita.
He Xiangyong.
Siya si Xiangyong.
Are you crazy, Chen Haowei?
Baliw ka ba, Chen Haowei?
Yeah.
Oo.
I'm crazy.
baliw ako.
I've been crazy looking for you all these years.
Nabaliw ako sa paghahanap sayo lahat ng mga taon na ito.
Loving you has driven me mad.
Nabaliw ako sa pagmamahal sa iyo.
Do you dare to go crazy with me, just once?
Maglakas-loob ka bang mabaliw sa akin, minsan lang?
He Xiangyong!
Siya si Xiangyong!
Chen Haowei, let go of me!
Chen Haowei, bitawan mo ako!
Don't disappear again.
Huwag ka nang mawala ulit.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Chen Haowei!
Chen Haowei!
You...
Ikaw...
Let go of me!
Bitawan mo ako!
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[Wishing Upon the Shooting Stars]
Where is He Xiangyong?
Nasaan si He Xiangyong?
Here we are.
Nandito na tayo.
Let's have more drinks!
Uminom pa tayo!
Here we are. You should get some rest.
Nandito na tayo. Dapat kang magpahinga.
I'm heading home.
pauwi na ako.
No way. You're not going anywhere.
Hindi pwede. Wala kang pupuntahan.
Are you a koala or something?
Koala ka ba o ano?
I'm...
Ako ay...
a big wolf.
isang malaking lobo.
Well,
Aba,
then I guess that makes me Little Red Riding Hood.
pagkatapos ay hulaan ko na gumagawa sa akin Little Red Riding Hood.
No, you're not.
Hindi, hindi ikaw.
You're a gift that fell from a shooting star.
Ikaw ay isang regalo na nahulog mula sa isang shooting star.
The gift that happened to land right on me.
Ang regalong nangyari para mapunta sa akin.
So you're really not letting me go, huh?
So hindi mo talaga ako pinapaalis ha?
Don't you like me?
hindi mo ba ako gusto?
If you like me, then why would you leave?
Kung gusto mo ako, bakit ka iiwan?
It's so warm.
Sobrang init.
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
I wish we could be together like this
Sana ganito tayo
every day.
araw-araw.
You won't regret it?
Hindi ka magsisisi?
I don't know.
hindi ko alam.
I'm afraid I might lose control.
Natatakot ako na baka mawalan ako ng kontrol.
This way, you won't.
Sa ganitong paraan, hindi mo gagawin.
I can't take it anymore.
Hindi ko na kaya.
Can't take what?
Hindi kunin ano?
It tickles.
Nakakakiliti.
Wait.
Teka.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You kissed me like that.
Hinalikan mo ako ng ganyan.
And now you're asking me what I'm doing?
At ngayon tinatanong mo ako kung ano ang ginagawa ko?
No.
Hindi.
Next time.
Sa susunod.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Dudu, stop it, okay?
Dudu, stop it, okay?
He really can't hold his liquor.
Hindi niya talaga kayang hawakan ang kanyang alak.
Please.
Pakiusap.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
How did we get back to the guesthouse yesterday?
Paano kami nakabalik sa guesthouse kahapon?
Right.
Tama.
Did I bring you back?
Binalikan kita?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
It was more like I brought you back.
Parang binalikan kita.
Whatever.
Kahit ano.
I'm thirsty.
nauuhaw ako.
Rock, paper, scissors. Loser gets the water.
Bato, papel, gunting. Ang natalo ay nakakakuha ng tubig.
I've prepared fish soup and tea for you.
Naghanda ako ng sopas ng isda at tsaa para sa iyo.
They're for your hangover.
Para sa hangover mo sila.
Drink them all.
Inumin silang lahat.
The pot calls the kettle black.
Tinatawag ng palayok ang takure na itim.
Mr. He.
G. Siya.
We...
Kami...
didn't cause any trouble yesterday, did we?
walang gulo kahapon, tayo ba?
Why don't you take a guess?
Bakit hindi ka manghula?
Pot.
Pot.
I'll show you.
ipapakita ko sayo.
You're going further and further out.
Lalong lumalabas ka.
Watch out!
Ingat kayo!
What's that?
ano yun?
What do you see?
Ano ang nakikita mo?
Why are there two people up ahead?
Bakit may dalawang tao sa unahan?
Who are they?
Sino sila?
Why are they lying here?
Bakit sila nakahiga dito?
No.
Hindi.
This way.
Sa ganitong paraan.
Don't throw up.
Huwag sumuka.
Oh, come on.
Oh, tara na.
Why are you throwing up like that?
Bakit ka nagsusuka ng ganyan?
My clothes!
Mga damit ko!
They are ruined.
Nasira sila.
You need to take them to the laundry for me.
Kailangan mong kunin ang mga ito sa paglalaba para sa akin.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Anyway, that's what happened.
Anyway, yun ang nangyari.
And you said you would take care of him.
At sinabi mong ikaw na ang bahala sa kanya.
Mr. He, I'm sorry.
Mr. He, pasensya na.
We won't
Hindi tayo
drink that much next time.
uminom ng ganyan sa susunod.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I guess
Sa tingin ko
everyone's been feeling down lately.
lahat ay nakakaramdam ng kalungkutan kamakailan.
You guys finish the fish porridge.
Ubusin niyo na ang sinigang na isda.
Then get ready to work.
Pagkatapos ay maghanda sa trabaho.
I'm going fishing.
Mangingisda ako.
Thanks, Mr. He.
Salamat, Mr. He.
Well,
Aba,
last night...
kagabi...
Last night?
kagabi?
Well...
Aba...
You...
Ikaw...
Me?
Ako?
We...
Kami...
We?
Kami?
Nothing.
wala.
I'm just saying
Sinasabi ko lang
we were lucky last night.
ang swerte namin kagabi.
We could've been run over by a car.
Baka masagasaan kami ng kotse.
Speaking of which,
Kung saan,
my body feels like
parang ang katawan ko
it's been hit by a train.
nabangga ito ng tren.
It's aching everywhere.
Sumasakit sa lahat ng dako.
Angela, you're totally fine.
Angela, ayos ka lang.
Really?
talaga?
But I just feel like...
Pero feeling ko lang...
You know what?
Alam mo kung ano?
Something's off here.
May problema dito.
Can you check it again for me?
Maaari mo bang suriin ito muli para sa akin?
No need.
Hindi na kailangan.
I've already heard it. It's fine.
Narinig ko na. ayos lang.
Look at you.
tignan mo.
You look great.
Ang galing mo.
Okay.
Okay.
I think I look great too.
Sa tingin ko maganda rin ako.
Let me borrow that.
Pahiramin ko yan.
Let me see if you're okay.
Tingnan ko kung okay ka lang.
What could possibly be wrong with me?
Ano ang posibleng mali sa akin?
Alright, you look great too.
Sige, maganda ka rin.
He doesn't look great.
Hindi siya mukhang mahusay.
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
He...
Siya...
What could possibly be wrong with him?
Ano kaya ang maaaring mangyari sa kanya?
Then why is he selling the guesthouse?
Saka bakit niya binebenta ang guesthouse?
I'm sorry
Pasensya na
that I didn't take good care of this home.
na hindi ko naalagaang mabuti itong tahanan.
Where's the tape?
Nasaan ang tape?
I told you to find the tape.
Sabi ko hanapin mo yung tape.
I couldn't find it.
Hindi ko mahanap.
Then go through
Pagkatapos ay dumaan sa
the maps and photo frames
ang mga mapa at mga frame ng larawan
in the guesthouse.
sa guesthouse.
Anything that can be recycled, sort it all out
Anumang bagay na maaaring i-recycle, ayusin mo lahat
and find a place to take it.
at humanap ng lugar na mapupuntahan.
Wait.
Teka.
We haven't signed the contract yet.
Hindi pa kami pumipirma ng kontrata.
Why are you in such a hurry?
Bakit ka ba nagmamadali?
We have to do it sooner or later.
Kailangan nating gawin ito nang maaga o huli.
Hurry up. Sort it out.
Bilisan mo. Ayusin ito.
Get it done.
Gawin mo ito.
What about the guestbook?
Paano ang guestbook?
Are you throwing it away too?
Itatapon mo rin ba?
Xiangyong was the one who bought it.
Si Xiangyong ang bumili.
I'll wait for him to come back and decide.
Hihintayin ko siyang bumalik at magdesisyon.
He.
Siya.
Your VIPs are here.
Nandito na ang mga VIP mo.
You don't have to sell the guesthouse.
Hindi mo kailangang ibenta ang guesthouse.
Look.
Tingnan mo.
Village Chief Wang alone donated twenty thousand.
Nag-iisa ang Punong Barangay na si Wang nag-abuloy ng dalawampung libo.
And the guy I ran into outside,
At yung lalaking nakabangga ko sa labas,
De from the grocery store,
De mula sa grocery store,
gave us all his earnings from yesterday.
ibinigay sa amin ang lahat ng kanyang kinita mula kahapon.
And Auntie Jiao,
At si Auntie Jiao,
who doesn't know how to use the ATM,
sinong hindi marunong gumamit ng ATM,
went back home
bumalik sa bahay
and brought out her dowry.
at inilabas ang kanyang dote.
This is from Jinfa.
Galing ito kay Jinfa.
And this is from Chunhua.
At ito ay mula sa Chunhua.
They all donated.
Nag-donate silang lahat.
Hua, where's yours?
Hua, nasaan ang sa iyo?
Mine's already in there.
Nasa loob na ang akin.
This is a token of our appreciation.
Ito ay tanda ng aming pagpapahalaga.
Thank you.
salamat po.
But this isn't enough.
Ngunit ito ay hindi sapat.
Take it back.
Bawiin mo.
Now add mine.
Ngayon idagdag ang akin.
Five million.
Limang milyon.
There you go.
Ayan tuloy.
You can't do that.
Hindi mo magagawa iyon.
This is everyone's hard-earned money.
Ito ang pinaghirapang pera ng lahat.
Especially yours.
Lalo na sayo.
You worked so hard to raise Wanzhe.
Nagsumikap ka para palakihin si Wanzhe.
This is the pension that you've been saving for years.
Ito ang pensiyon na ilang taon ka nang nag-iipon.
Keep it. Enjoy your retirement.
Panatilihin ito. Masiyahan sa iyong pagreretiro.
Don't give it to me.
Huwag mo akong ibigay.
Don't be silly!
Wag kang tanga!
You and your wife used to
Ikaw at ang iyong asawa ay dati
help me take care of Wanzhe every day,
tulungan mo akong alagaan si Wanzhe araw-araw,
right?
tama ba?
And listen.
At makinig.
Here, this money.
Eto, itong pera.
What?
ano?
I'm not giving it to you as a gift.
Hindi ko ito ibibigay sa iyo bilang regalo.
I'm lending it to you.
Pinahiram ko sayo.
Okay, let me make this clear.
Okay, hayaan mo akong linawin ito.
We're writing an IOU.
Nagsusulat kami ng IOU.
And we're charging interest.
At naniningil kami ng interes.
Hey, Xiaoyou.
Hoy, Xiaoyou.
Go get me the ink pad.
Kunin mo sa akin ang ink pad.
Here.
Dito.
Right.
Tama.
He, stop being so stubborn.
Siya, tigilan mo na ang pagiging matigas ang ulo.
You know we have so many memories
Alam mo ang dami nating alaala
in this guesthouse.
sa guesthouse na ito.
For Xingpu Island,
Para sa Xingpu Island,
and for Xiangyong,
at para kay Xiangyong,
just take it.
kunin mo na lang.
Take it.
Kunin mo.
Alright. Alright.
Sige. Sige.
What now?
ano ngayon?
You'd rather sell the guesthouse
Mas gugustuhin mong ibenta ang guesthouse
to a stranger
sa isang estranghero
than owe me money?
kaysa may utang sa akin?
Are you looking down on me?
Mababa ba ang tingin mo sa akin?
-Is that it? -No, that's not what I meant.
-Iyan ba? -Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
No.
Hindi.
I owe you so much.
Malaki ang utang na loob ko sa iyo.
I don't know how I'll ever pay you back.
Hindi ko alam kung paano kita babayaran.
How?
Paano?
Work harder and make more money, that's how.
Magsumikap at kumita ng mas maraming pera, ganyan.
If you don't pay me back,
Kung hindi mo ako babayaran,
I'll tear down this house.
Sisirain ko ang bahay na ito.
Then I'll bring my dog here to pee every day.
Tapos dadalhin ko yung aso ko dito para umihi araw-araw.
And I'll throw away all the flowers
At itatapon ko lahat ng bulaklak
that your wife brought!
na dinala ng asawa mo!
-No!
-Hindi!
I'll help pay it back.
Tutulungan ko itong bayaran.
It's none of your business.
Ito ay wala sa iyong negosyo.
I'm your son...
Anak mo ako...
Your son's friend.
Kaibigan ng anak mo.
And I'm your employee.
At empleyado mo ako.
I want to help too.
Gusto ko rin tumulong.
Awesome!
Galing!
You're a lucky man.
Ikaw ay isang mapalad na tao.
Your employee is so loyal.
Napaka loyal ng empleyado mo.
Okay, everything's fine now.
Okay, okay na ang lahat.
Let's go fishing.
Mangingisda tayo.
No, you go ahead.
Hindi, sige na.
I already went this morning.
Nakapunta na ako kaninang umaga.
I'll go throw up.
Magsusuka ako.
I told you not to drink too much.
Sabi ko wag kang uminom ng marami.
Now you want to throw up, huh?
Ngayon gusto mong sumuka, ha?
You drank way too much.
Masyado kang uminom.
You guys are so mushy. That's what makes me want to throw up.
Masyado kayong malambot. Iyon ang dahilan kung bakit gusto kong sumuka.
You guys take care of that money, okay?
Kayo na ang bahala sa pera, okay?
I'll go open up the shop.
Magbubukas ako ng tindahan.
Bye.
Bye.
Which way are you trying to go?
Aling paraan ang sinusubukan mong puntahan?
Move!
Ilipat!
God, you're so annoying!
God, nakakainis ka!
One more.
Isa pa.
Come on.
Halika na.
What's up? You're so quiet.
Anong meron? Napakatahimik mo.
You're here fishing with me.
Dito ka sa pangingisda kasama ko.
So I guess you have something on your mind.
Kaya hula ko may iniisip ka.
Uncle Hua,
Tiyo Hua,
why are you floating these paper boats?
bakit mo pinalutang itong mga bangkang papel?
I'm saying hello to the dolphins.
Kinakamusta ko ang mga dolphin.
Dolphins?
Mga dolphin?
When I was a resident at the main island,
Noong residente ako sa pangunahing isla,
there was a little patient
may kaunting pasyente
who had been in and out of the hospital since childhood.
na nasa loob at labas ng ospital mula pagkabata.
He really envied the sea creatures.
Talagang inggit siya sa mga sea creature.
Because he thought they could swim wherever they wanted.
Dahil akala niya marunong silang lumangoy kahit saan nila gusto.
He even wished that he could be a little dolphin.
Nagwish pa siya na maaari siyang maging isang maliit na dolphin.
That way, he wouldn't need any more shots or medicine.
Sa ganoong paraan, hindi niya kakailanganin anumang mga pag-shot o gamot.
So I joked with him,
Kaya biniro ko siya,
"Okay.
"Okay.
Then I'll take a boat to come find you."
Saka ako sasakay ng bangka para hanapin ka."
So these paper boats
Kaya itong mga bangkang papel
hold that kind of memory for you, Uncle Hua.
hawakan mo ang ganoong uri ng alaala para sa iyo, Tiyo Hua.
I wasn't mature enough back then.
Hindi pa ako mature noon.
I wasn't strong enough to fight for what I believed was right.
Hindi ako naging malakas para ipaglaban ang pinaniniwalaan kong tama.
So I caused damage that could never be undone.
Kaya nagdulot ako ng pinsala na hindi na mababawi.
And that's why I've stayed on Xingpu Island
At iyon ang dahilan kung bakit Nakatira ako sa Xingpu Island
all this time.
all this time.
What? Are you disappointed?
ano? Nabigo ka ba?
I never had the kind of ambition
Hindi ako nagkaroon ng uri ng ambisyon
that Schweitzer had, to save humanity.
na mayroon si Schweitzer, upang iligtas ang sangkatauhan.
My story is more like
Ang aking kwento ay mas katulad ng
a coward running away.
isang duwag na tumatakbo palayo.
Everyone has their own memories.
Bawat isa ay may kanya-kanyang alaala.
I'm not in a position to judge.
Wala ako sa posisyon para manghusga.
But
Ngunit
I feel like I just saw my old self.
Pakiramdam ko ngayon ko lang nakita ang dati kong sarili.
If I'd
Kung gusto ko
had more courage
nagkaroon ng higit na tapang
to protect the person who mattered most to me,
para protektahan ang tao kung sino ang pinakamahalaga sa akin,
maybe things wouldn't be
baka hindi magiging
so complicated now.
sobrang komplikado ngayon.
What's the matter?
Ano ang problema?
Run into some trouble?
Nagkaroon ng problema?
Anyway,
Anyway,
the first part of the dream was fuzzy.
malabo ang unang bahagi ng panaginip.
I only remember,
Naaalala ko lang,
in the end, the handsome guy
sa huli, ang gwapong lalaki
kissed that loser.
hinalikan yung talunan.
And then I woke up.
At saka ako nagising.
So you kissed Chen Haowei last night?
So hinalikan mo si Chen Haowei kagabi?
I didn't say that.
Hindi ko sinabi yun.
Don't deny it.
Huwag mong ipagkaila.
We've known each other for so long.
Matagal na tayong magkakilala.
Just tell me who made the first move.
Sabihin mo lang kung sino ang gumawa ng unang hakbang.
It was me.
Ako iyon.
How's Xiaoyou's reaction?
Paano ang reaksyon ni Xiaoyou?
I think I pushed him away.
Itinulak ko na yata siya.
I forgot.
nakalimutan ko.
I told you I only remember the kissing part.
Sabi ko naalala ko lang yung kissing part.
Do you think he was just drunk
Akala mo ba lasing lang siya
and trying to take advantage of me?
at sinusubukang samantalahin ako?
No way.
Hindi pwede.
Is Chen Haowei really that kind of monster?
Si Chen Haowei ba ganyan talaga ang halimaw?
You're right.
tama ka.
He's not that kind of person.
Hindi siya ganoong klase ng tao.
He was probably drunk and just confessed how he loved you.
Malamang lasing siya at nagtapat lang kung gaano ka niya kamahal.
Are you talking about me
Ako ba ang pinag-uusapan mo
or Zhong Xiaoyou?
o Zhong Xiaoyou?
I admit that I have feelings for Xiaoyou.
Inaamin ko na may nararamdaman ako para kay Xiaoyou.
I think I like him.
Parang gusto ko siya.
If you like him, just tell him.
Kung gusto mo siya, sabihin mo lang.
What's there to worry about?
Ano ang dapat ipag-alala?
No.
Hindi.
I like Xiaoyou
Gusto ko si Xiaoyou
because I thought he was He Xiangyong.
kasi akala ko siya si He Xiangyong.
The name I kept calling last night
Ang pangalan na paulit-ulit kong tinatawag kagabi
was He Xiangyong.
ay Siya Xiangyong.
So he doesn't remember kissing you?
So wala siyang maalala na hinalikan ka niya?
Nope.
Hindi.
From how he acted this morning,
Mula sa kung paano siya kumilos kaninang umaga,
it was like he forgot everything.
parang nakalimutan niya lahat.
But if he really likes Xiaoyou,
Pero kung talagang gusto niya si Xiaoyou,
like you said,
tulad ng sinabi mo,
then how could he just forget about it?
tapos paano niya nakalimutan yun?
Or maybe he mistook Xiaoyou for you,
O baka napagkamalan niya si Xiaoyou para sa iyo,
so he pretended nothing happened.
kaya nagpanggap siyang walang nangyari.
What a jerk.
Anong kalokohan.
That's why I can't
Kaya lang hindi ko kaya
confess to Xiaoyou.
umamin kay Xiaoyou.
Because I know
Dahil alam ko
they are not the same person.
hindi sila iisang tao.
I may have confused them before,
Maaaring nalito ko na sila noon pa,
but
ngunit
the person on my mind is Xiangyong.
ang nasa isip ko ay si Xiangyong.
I can't treat Xiaoyou as his replacement.
Hindi ko kayang tratuhin si Xiaoyou bilang kapalit niya.
Well, if that's the case,
Well, kung ganoon ang kaso,
I think you should stick with it.
Sa tingin ko dapat mong manatili dito.
Don't start the wrong kind of relationship.
Huwag simulan maling uri ng relasyon.
Otherwise,
Kung hindi,
Xiaoyou is going to get really hurt.
Masasaktan talaga si Xiaoyou.
That's not right.
hindi tama yan.
Whether it's Zhong Xiaoyou or He Xiangyong,
Kung si Zhong Xiaoyou man o He Xiangyong,
you are still you.
ikaw pa rin.
It's just like snow cone and shaved ice.
Parang snow cone at shaved ice lang.
Same thing, just different names.
Pareho lang, magkaibang pangalan lang.
That's some crazy logic you've got.
Iyan ay ilang nakatutuwang lohika na mayroon ka.
But it seems to make sense.
Pero parang may sense.
Now that you mention it,
Ngayong binanggit mo ito,
Chen Haowei has always been devoted to you.
Si Chen Haowei ay palaging ay nakatuon sa iyo.
It's so romantic.
Napaka-romantic nito.
Are you going to accept him?
Tatanggapin mo ba siya?
Accept what?
Tanggapin kung ano?
And as who?
At bilang sino?
As me?
Bilang ako?
Or as Zhong Xiaoyou?
O bilang Zhong Xiaoyou?
Besides,
Bukod,
I have nothing left to tear apart.
Wala na akong mapupunit.
Dude, can you please talk like a normal person?
Dude, pwede ba magsalita na parang normal na tao?
But look.
Pero tingnan mo.
Our wishes just came true like that.
Natupad lang ang mga hiling namin ng ganoon.
Don't you feel it's a bit unsettling?
Hindi mo ba nararamdaman na medyo nakakabagabag ito?
It's like
Parang
if you find a million bucks on the street
kung makakita ka ng isang milyong pera sa kalye
and bring it home,
at dalhin ito sa bahay,
would you really be happy?
magiging masaya ka ba talaga?
Li Wanzhe!
Li Wanzhe!
Hama-chan, you're not going out to sea today?
Hama-chan, hindi ka pupunta sa dagat ngayon?
I quit my job!
Iniwan ko ang aking trabaho!
I'll be working here from now on!
Dito na ako magtatrabaho simula ngayon!
Let's work well together!
Magtulungan tayong mabuti!
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Why did you quit?
Bakit ka huminto?
Did something happen?
May nangyari ba?
Or did Bingzhong bully you?
O binu-bully ka ba ni Bingzhong?
Your face is so funny.
Nakakatawa yang mukha mo.
You look just like Bingzhong.
Kamukha mo si Bingzhong.
Hamaguchi Soukai.
Hamaguchi Soukai.
I'm trying to be serious with you.
Sinusubukan kong maging seryoso sa iyo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm fine.
ayos lang ako.
No one bullied me.
Walang nambu-bully sa akin.
I quit my job
Iniwan ko ang aking trabaho
because of you.
dahil sayo.
Me?
Ako?
Yes.
Oo.
Last night, you told me
Kagabi, sinabi mo sa akin
that you wanted to stay with me and have fun every day.
na gusto mong manatili sa akin at magsaya araw-araw.
So I quit my job.
Kaya huminto ako sa aking trabaho.
That way, I can be with you every day.
Sa ganoong paraan, makakasama kita araw-araw.
When did I say that?
Kailan ko sinabi yun?
You forgot?
Nakalimutan mo?
Let me remind you.
Paalalahanan kita.
You said it while holding me like this.
Sabi mo habang hawak-hawak ako ng ganito.
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
It's so warm.
Sobrang init.
I wish we could be together like this
Sana ganito tayo
every day.
araw-araw.
Well?
Well?
Does it feel familiar?
Parang pamilyar?
People talk nonsense when they're drunk.
Ang mga tao ay nagsasalita ng walang kapararakan kapag sila ay lasing.
How could you take it seriously?
Paano mo ito seseryosohin?
I told you.
sabi ko sayo.
I'll do everything I can
Gagawin ko lahat ng makakaya ko
when it comes to you.
pagdating sayo.
But
Ngunit
you said
sabi mo
being a sailor was your dream.
Ang pagiging isang mandaragat ang pangarap mo.
You said you wanted to travel the world.
Sabi mo gusto mong libutin ang mundo.
From now on,
Mula ngayon,
you are my dream.
ikaw ang pangarap ko.
You are my whole world.
Ikaw ang buong mundo ko.
Boss, I'm heading to work now.
Boss, papasok na ako sa trabaho.
What do you need to write? I can write it for you.
Ano ang kailangan mong isulat? Kaya kong isulat ito para sa iyo.
Okay, you write the words.
Okay, isulat mo ang mga salita.
No drawing, alright?
Walang drawing, okay?
I'm saving that for Xiangyong when he comes back.
Itinatabi ko iyon para kay Xiangyong pag babalik niya.
He made such a mess
Gumawa siya ng ganyang gulo
and just disappeared.
at nawala na lang.
Aren't you angry?
hindi ka ba galit?
Why are you still doing all this for him?
Bakit mo pa ginagawa ang lahat ng ito para sa kanya?
I am angry.
galit ako.
I'm angry at myself
Galit ako sa sarili ko
for not teaching him how to box when he was little.
dahil hindi siya tinuruan paano mag-boxing noong maliit pa siya.
Because of that,
Dahil doon,
he can only hold it in when he's wronged.
mahawakan lang niya ito kapag siya ay nagkamali.
Are you worried about him?
Nag-aalala ka ba sa kanya?
Aren't you afraid that he might not come back?
hindi ka ba natatakot na baka hindi na siya bumalik?
Of course I am.
Syempre ako.
But he has his reasons.
Pero may mga dahilan siya.
Anyway, his home and his dad are here.
Anyway, nandito ang bahay niya at tatay niya.
He can come back whenever he wants.
Maaari siyang bumalik kung kailan niya gusto.
If he finds out
Kung malaman niya
that you almost
na halos
sold the guesthouse for him,
ibinenta ang guesthouse para sa kanya,
he'll definitely come drink with me for three days straight.
siguradong sasama siya sa inuman sa loob ng tatlong araw na diretso.
And he'll cry, saying how immature he's been.
At iiyak siya, sinasabi kung gaano siya ka-immature.
This is heavy.
Ito ay mabigat.
He can't even drink.
Hindi man lang siya makainom.
You don't know?
hindi mo alam?
His way of curing a hangover is climbing a mountain.
Ang kanyang paraan ng pagpapagaling ng isang hangover ay umaakyat ng bundok.
Once he reaches the top, he can see the ocean
Nang makarating siya sa tuktok, nakikita niya ang karagatan
and Xingpu Island.
at Xingpu Island.
When did he start drinking?
Kailan siya nagsimulang uminom?
After he started working.
Pagkatapos niyang magtrabaho.
That brat.
Yung brat.
He'll go out and drink with others,
Lalabas siya at iinom kasama ng iba,
but he won't even have one with me at home.
pero wala man lang siyang kasama sa bahay.
He just doesn't want you
Ayaw ka lang niya
to see his weak side.
para makita ang weak side niya.
When he's drunk,
Kapag lasing siya,
he talks too much, acts like a kid, and cries a lot.
masyado siyang nagsasalita, parang bata, at umiiyak ng sobra.
I bet you don't like that.
I bet hindi mo gusto yun.
It's nothing.
Ito ay wala.
He takes after me.
Sinusundan niya ako.
In his eyes,
Sa kanyang mga mata,
I'm just a bad-tempered father
Isa lang akong masungit na ama
who's not worth sharing his thoughts with.
na hindi karapat-dapat na ibahagi ang kanyang mga saloobin.
It's not like that.
Hindi naman ganun.
He knows
Alam niya
that everything you do is for his own good.
na lahat ng ginagawa mo ay para sa kanyang kapakanan.
He just
Siya lang
doesn't know how to express it.
hindi alam kung paano ipahayag.
Then I was right to keep that chalkboard.
Pagkatapos ay tama akong itago ang pisara na iyon.
Xiangyong has always been a sensitive kid.
Si Xiangyong ay palaging isang sensitibong bata.
His drawings
Ang kanyang mga guhit
are probably his way of showing how he feels.
malamang ang kanyang paraan sa pagpapakita ng kanyang nararamdaman.
By the way,
Oo nga pala,
tell him
sabihin mo sa kanya
that his dad only hates one type of drinker.
na kinaiinisan lang ng kanyang ama isang uri ng manginginom.
The type who makes a scene when they're drunk.
Yung tipong gumagawa ng eksena kapag sila ay lasing.
Isn't that you?
hindi ba ikaw yan?
Shut up.
tumahimik ka.
When he comes back,
Pagbalik niya,
why don't you just ask him for a drink yourself?
bakit hindi na lang ikaw mismo ang humiling sa kanya ng inumin?
I'll be the chef today.
Ako ang magiging chef ngayon.
I'll make you some drinking snacks
Ipaghahanda kita ng inuming meryenda
and your favorite garlic shrimp vermicelli.
at paborito mo garlic shrimp vermicelli.
You know how?
Alam mo kung paano?
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
That's Xiangyong's mother's special dish.
Espesyal na ulam iyon ng nanay ni Xiangyong.
You know how to cook it?
Alam mo kung paano magluto nito?
He taught me.
Tinuruan niya ako.
You can't cook it.
Hindi mo ito lutuin.
But you're lucky.
Pero maswerte ka.
Because I can.
Dahil kaya ko.
I'll cook for you.
Ipagluluto kita.
I know how to do it. Don't worry.
Alam ko kung paano gawin ito. Huwag kang mag-alala.
I'm confident, okay?
May tiwala ako, okay?
Young man,
Binata,
I'm starting to wonder
Nagsisimula na akong magtaka
about your relationship with my son.
tungkol sa relasyon mo ng anak ko.
We're just friends.
Magkaibigan lang kami.
The kind that tell each other everything.
Yung tipong sinasabi sa isa't isa ang lahat.
No.
Hindi.
He even taught you that?
Siya pa ang nagturo sayo niyan?
You know how to cook it?
Alam mo kung paano magluto nito?
Are you sure you know how to cook it?
Sigurado ka bang marunong ka magluto nito?
I'm sure.
sigurado ako.
Is the oil hot enough?
Ang langis ba ay sapat na mainit?
Just wait for it.
Hintayin mo na lang.
Wait for it.
Hintayin mo.
It's almost there.
Malapit na.
The shrimp
Ang hipon
and the vermicelli.
at ang vermicelli.
Don't let the oil get too hot,
Huwag hayaang masyadong mainit ang mantika,
or the garlic will burn, you know?
o masusunog ang bawang, alam mo?
I know. Just fry it a little.
alam ko. Iprito lang ng konti.
Don't fry it too long.
Huwag magprito ng masyadong mahaba.
Hurry up and add the chili.
Bilisan mo at lagyan mo ng sili.
Hurry.
Magmadali.
It's fine.
ayos lang.
This is how I've always done it, okay?
Ganito naman ako palagi, okay?
That's not gonna work.
Hindi iyon gagana.
Trust me. It's fine.
Magtiwala ka sa akin. ayos lang.
I can't watch this.
Hindi ko ito mapapanood.
Here, move over.
Dito, lumipat ka.
Please.
Pakiusap.
Go stand aside.
Tumabi ka.
I told you. I'm cooking today.
sabi ko sayo. Nagluluto ako ngayon.
Go make the sauce for me, okay?
Ipagluto mo ako ng sauce, okay?
Please. Thank you.
Pakiusap. salamat po.
Not bad.
Hindi masama.
You need to throw that out quickly.
Kailangan mong itapon iyon nang mabilis.
Otherwise,
Kung hindi,
add some water.
magdagdag ng ilang tubig.
[Hope you're doing well. This is a really wonderful place. Haowei]
[Sana maging maayos ka. Napakaganda talaga ng lugar na ito. Haowei]
Chen Haowei.
Chen Haowei.
It's almost done.
Halos tapos na.
Time to eat.
Oras na para kumain.
What are you doing?
anong ginagawa mo
If you happen to run into He Xiangyong,
Kung sakaling makasagasa ka sa He Xiangyong,
give this to him for me.
ibigay mo sa kanya ito para sa akin.
I'll go help Mr. He now.
Tutulungan ko si Mr. He ngayon.
[He Xiangyong]
[He Xiangyong]
[Epilogue]
[Epilogue]
Chen Haowei.
Chen Haowei.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm waiting for someone.
May hinihintay ako.
Are you waiting for me?
hinihintay mo ba ako?
Just kidding.
biro lang.
I saw you looking at the drawing.
Nakita kitang nakatingin sa drawing.
Yes.
Oo.
Can I see it?
Maaari ko bang makita ito?
Let me take a look.
Tingnan ko.
Okay.
Okay.
A sea turtle!
Isang sea turtle!
Yeah. I really like sea turtles.
Oo. Gusto ko talaga ang mga sea turtles.
Did He Xiangyong draw this?
Iginuhit ba ito ni He Xiangyong?
Yeah. Why?
Oo. bakit naman
Don't you think
Hindi mo ba iniisip
his childlike touch is kind of ugly?
ang pangit ng childlike touch niya?
What's that?
ano yun?
No wonder you were laughing.
No wonder natatawa ka.
This is what you were laughing at.
Ito ang tinatawanan mo.
Well, yeah.
Well, oo.
I think it's worth laughing at.
Sa tingin ko ito ay nagkakahalaga ng pagtawanan.
Yeah, I think so too.
Oo, sa tingin ko rin.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
He Xiangyong is a really,
Si He Xiangyong ay talagang,
really strange person.
kakaibang tao talaga.
No one in our class likes him.
Walang may gusto sa kanya sa klase namin.
But I think you're really kind.
Pero sa tingin ko mabait ka talaga.
You still spend time being his friend
Ginugugol mo pa rin ang oras sa pagiging kaibigan niya
and help him with his homework and stuff.
at tulungan siya sa kanyang takdang-aralin at mga bagay-bagay.
Yeah, just helping a classmate.
Oo, tumutulong lang sa isang kaklase.
So you think he needs help too?
Kaya sa tingin mo kailangan din niya ng tulong?
Then we are very similar.
Tapos magkahawig kami.
We both help people
Pareho kaming tumutulong sa mga tao
who seem like they need it.
na mukhang kailangan nila ito.
Can you do me a favor?
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor?
What is it?
Ano ito?
I want to borrow it.
Gusto kong hiramin.
Just let me borrow it. I'll give it back next week.
Pahiramin ko na lang. Ibabalik ko ito sa susunod na linggo.
Aren't you in the art class?
Wala ka ba sa art class?
You can draw it yourself, right?
Maaari mong iguhit ito sa iyong sarili, tama?
Class is starting. I gotta go.
Magsisimula na ang klase. kailangan ko nang umalis.
Chen Haowei says he's tired.
Sinabi ni Chen Haowei na pagod na siya.
You know Chen Haowei
Kilala mo si Chen Haowei
is a popular student in the school.
ay isang sikat na estudyante sa paaralan.
He has a lot of friends.
Marami siyang kaibigan.
And everyone likes him.
At lahat ay may gusto sa kanya.
So any event,
Kaya kahit anong kaganapan,
any club...
kahit anong club...
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
I'm just saying
Sinasabi ko lang
Chen Haowei's grades have dropped.
Bumaba ang mga marka ni Chen Haowei.
And he's been dozing off in class.
At nakatulog na siya sa klase.
You think it's my fault?
Sa tingin mo kasalanan ko?
I didn't say that.
Hindi ko sinabi yun.
Why do you have to think the worst of me?
Bakit kailangan mong isipin ang pinakamasama tungkol sa akin?
Based on the fact
Batay sa katotohanan
that we're both good friends of Chen Haowei,
na magkaibigan tayong dalawa ng Chen Haowei,
I want to offer a suggestion
Gusto kong mag-alok ng mungkahi
that would help both you and him.
na makakatulong sa iyo at sa kanya.
Haven't you considered going to a cram school?
Hindi mo ba naisip pupunta sa isang cram school?
No need.
Hindi na kailangan.
I won't bother Chen Haowei anymore.
Hindi ko na guguluhin si Chen Haowei.
Why are you being like that?
Bakit ka nagkakaganyan?
I'm just saying
Sinasabi ko lang
that I was also influenced by Chen Haowei.
na naimpluwensyahan din ako ni Chen Haowei.
So I want to work with him
Kaya gusto ko siyang makatrabaho
to help classmates like you who are falling behind.
para makatulong sa mga kaklase na katulad mo na nahuhulog.
Let's work harder
Magsikap pa tayo
and get better together. Wouldn't that be great?
at pagsamahin ang mabuti. Hindi ba maganda iyon?
No need.
Hindi na kailangan.
I'm tired.
Pagod na ako.
I don't want to work harder.
Ayokong magtrabaho ng mas mahirap.
He Xiangyong.
Siya si Xiangyong.
If there's anything
Kung meron man
you need help with,
kailangan mo ng tulong sa,
you can always tell me.
lagi mong masasabi sa akin.
Really.
talaga.
Just let me know.
Balitaan mo lang ako.
[Next Episode]
[Next Episode]
If you want to go see him off,
Kung gusto mong puntahan siya,
you can still make it to the pier.
makakarating ka pa sa pier.
The person I can't let go of is He Xiangyong.
Yung taong hindi ko kayang bitawan ay Siya Xiangyong.
The person I've always loved is also He Xiangyong.
Ang taong mahal ko noon pa man si He Xiangyong din.
You don't need to turn yourself into He Xiangyong for me.
Hindi mo kailangang ibaling ang iyong sarili sa He Xiangyong para sa akin.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Are you hungry?
gutom ka ba?
You've been working hard all day.
Buong araw kang nagsusumikap.
Let me make you some late-night snacks.
Hayaan mong ipaghanda kita ng mga meryenda sa gabi.